---
layout: post
title: "微信小程序"
date: 2018-06-21 
description: "小程序学习入门篇"
tag: 实训月  

---     
2017年1月9日，张小龙关于小程序的承诺最终成为了现实。

然后，我们的朋友圈就被这些文章刷爆了：

《 你好，我是小程序 》。

《 体验了下微信小程序，感受到了腾讯的野心 》。

《 怎样激活微信小程序 》。

有人开始欢呼，称这是一个新的时代的到来。而有人也开始悲戚，称这也是过去一个时代的终结。那究竟小程序有何种魅力，能让人们这么悲喜交加呢？

很遗憾，自己未能在凌晨就将这篇文章写完，但我依旧相信这篇文章能让大家所有收获，从而对微信小程序有个更清晰的认知。

文章将从六个方面对小程序进行解析：

一 . 什么是小程序？

二 . 如何找到微信小程序？

三 . 微信小程序能给我们带来什么样的好处？

四 . 微信小程序能否完全代替原生APP？

五 . 微信发布小程序的目的是什么？

六 . 推荐小程序


文章很长，请各位看官耐心观看。

一 . 什么是小程序


（图片来源于网络）



微信之父张小龙是这么定义小程序的：


小程序是一种不需要下载安装即可使用的应用，它实现了应用“触手可及”的梦想，用户扫一扫或者搜一下即可打开应用。也体现了“用完即走”的理念，用户不用关心是否安装太多应用的问题。应用将无处不在，随时可用，但又无需安装卸载。

朋友圈看到这么一个段子：

App就像原配，一年用不了几次；

服务号就像小三，每个月固定用几次；

小程序就想炮友，用完即走；

就是这么简单粗暴，用完即走，只为你爽。

二 . 如何找到小程序

在目前看来，小程序是属于一个相对封闭的使用环境，在微信里面是没有入口的。也就是说，如果用户并没有在手机上使用过小程序的话，该功能是灰色的，是不能使用的。

那究竟通过什么手段，才可以使用小程序，从而赶上潮流，把玩小程序呢？

其实，目前小程序的入口可以通过四种方式来获得：

1.通过线下扫码的方式来获得
（图片来源于网络）
曾有人说过：“PC 时代的入口是搜索框，移动时代的入口是二维码”

毫无疑问，对于能够连接线下服务和用户的一大利器—二维码而言，微信是绝对不会放过的。

所以，通过线下扫码来获得小程序，就成为了微信小程序最基本的方式。

2.在微信端直接进行搜索
（图片来源于网络）
而第二种方式，则是依托于微信客户端来进行的。

具体方式为：进入搜一搜功能，搜索“小程序示例”，之后点选小程序示例。

而当你从该小程序退出时，你就会发现你的微信发现里静静的躺着一个叫做小程序的新功能。

另外，搜索的时候最好使用精确搜索，因为现阶段的小程序支持模糊搜索的还是比较少的。

3.通过相关的公众号关联的小程序来获得
（图片来源于网络）
接下来这种添加方式，则是通过微信公众号与小程序之间相互绑定的关系，来进行添加的。

据微信公开课讲：一个公众号可以绑五个小程序，但一个小程序只能被一个公众号绑定。


而我就是通过公众号的方式，才知道中国南方航空是有自己的小程序的。



4.好友推荐
（图片来源于网络）
接下来这种方式，则是我的小程序第一次激活的方式。

也就是说，你可以通过你的好友或者是群聊的方式，获得朋友推荐的小程序，从而得到小程序的入口。

但是，我们应该注意的是，小程序是无法在朋友圈转发的。

5.过往的历史记录


（图片来源于网络）
而最后这一个方式，则是通过已经激活的小程序，来调取出过往你已经使用过的小程序，从而再次使用他们。

并且，小程序的排列顺序是与你打开时间先后有关的。

当然，一定要记得升级微信哦！

三 . 微信小程序的好处是什么？

我们再来看一下张小龙定义小程序的话：

小程序是一种不需要下载安装即可使用的应用，它实现了应用“触手可及”的梦想，用户扫一扫或者搜一下即可打开应用。也体现了“用完即走”的理念，用户不用关心是否安装太多应用的问题。应用将无处不在，随时可用，但又无需安装卸载。

从这段话我们可以看出小程序的核心特点：无需安装、触手可及、用完即走；无需卸载。

当然，说道这里，很多人可能就开始YY了。

啊，小程序这样的特点很棒啊！从此以后，大街小巷的XX卡片，都将变成小程序的二维码，随扫随约。

虽然这确实是一种应用场景，但微信是绝不可能只是因为这一点，就开发出小程序这一款颇具颠覆意味的功能的。

在我看来，其实小程序这四个核心特点就能说明了小程序给我们带来的本质好处，那就是帮助用户解决问题更快捷。


而其用到的手段和方式，是通过快速响应用户需求来实现的。


不难看出，未来小程序的发展和完善，将进一步造福用户，从而帮助用户高效率、高质量的过好每一个应用场景。

当然，除了本质好处之外的，还有一些目前现阶段的优点：没有目前大量原生APP广告的泛滥；不会如同原生APP一般，无脑推送你一些东西等等。

四 . 微信小程序能否完全代替原生APP？

如同之前所说，微信小程序相较于原生APP有一些这样和那样的优势。

但，原生APP依旧不能完全被微信小程序所代替。

其实，在刚把玩小程序的时候，我是试着搜索过几个程序的：移动QQ、企业QQ、淘宝、天猫、百度。当时，天真的我以为应该有相关的小程序，但是我发现我错了。

后来仔细想想，也对，这些对于我们如此重要，且使用频率如此之高的原生APP，怎么可能也不应该推出微信小程序呀~

首先，微信小程序支持的交互相对较少，用户体验相对差一些；

其次，微信小程序毕竟是跑在微信内核里的，数据安全也是一个问题；

最后，作为微信或腾讯的竞争对手，是不会来微信小程序这里凑热闹的；

那究竟什么样的原生APP可以被代替呢？

低使用频率的APP是可以被替代的。


而这种低使用频率的原生APP太常见了，比如中英文词典、找工作方面的APP、旅游方面的APP等等。

五 . 腾讯发布小程序的目的是什么？

罗振宇曾说过这么一句话：

时间是未来商业的终极战场，所有商家都在想尽办法，最大程度的占据用户的时间。

而微信也不例外。

当外卖不需要再下载安装美团外卖；当旅游不需要再下载安装携程；当看新闻不需要再下载今日头条。我们可以发现，原本我们花在其他APP上的时间都统统的流入了微信这一原本已经具有垄断地位的软件应用中。

这是一个多么可怕的场景！从此以后，我们在移动端所花的时间大部分都被微信所占据。

而占据时间对微信而言，又有什么好处呢？

这是一个流量为王的时代，当用户大部分的时间都泡在一个APP上，可想而知，这个应用软件上所产生的流量将会多么的庞大！

而有了流量，很多赚钱的方式将成为可能，比如广告可以更值钱、比如可以将用户各个应用场景下的数据汇聚起来，更好的帮助营销等等。

而这些，也仅仅是因为一个小程序。

六 . 推荐小程序

把玩了一天的小程序，最终我决定推荐这几款小程序给你。

1 . 猫眼电影

这款小程序包括电影、影院以及关于个人三块内容组成。

电影模块主要网罗了一些最近上映的热门电影，并能进行购买、选座位等功能。影院则为你找到在你附近的影城，了解最近该影城上映的电影并进行购买等操作。而个人则是你过往的历史的一些罗列，譬如你的订单、你看过的电影以及想看的电影。


对了，首次使用小程序，有优惠券哦！


2 . 毒舌电影社区



在这款小程序里，最让我着迷的功能是推荐功能，他就如一个在你身边的影评大师，帮你推荐一些特别经典的电影。

而首播模块也不错哦，可以免费的看一些电影。

快来试玩吧！


3 . 滴滴出行DiDi



原本因为机子内存小的问题，并没有下载滴滴出行这个软件。

不过没关系了，小程序帮我搞定了！


4 . 豆瓣评分



这里直接集成了豆瓣上电影、电视剧以及综艺节目的评分。

看电影之前了解信息的重要途径，你怎么能错过呢？

5 . 番茄闹钟

作为高效的时间管理者，怎么能错过番茄钟这么棒的小程序呢？

来啊，开始计时，挑战你的时间吧！


6 . 轻芒杂志



碎片化阅读的神器，强烈推荐！

从此，妈妈再也不用担心我上班路上无聊了！


7 . 印象笔记微清单



：[本人的博客](http://baixin) » [点击阅读原文](http://youarestrict.github.io/2016/07/MachineLearning_introduce/)
